Слово «персональный» никак не сочеталось с ENIAC – первым известным компьютером, построенным в университете Пенсильвания для вычисления баллистики американских военных во время Второй мировой войны. Он стоил невероятных на то время денег, весил 30 тонн и занимал площадь в 200 кв. м! Обслуживанием сотен переключателей и мигающих лампочек занималась целая команда специалистов. При этом преимущества для военных были очевидны: ENIAC мог рассчитать траекторию ракеты за 30 секунд, в то время как человеку на это потребовалось бы несколько часов.
Через несколько лет электронно-вычислительные машины – ЭВМ – стали выполнять операции гораздо оперативнее. С появлением микросхем в 60-е годы XX века инженеры изобрели ЭВМ третьего поколения. Первопроходцем считается компания IBM, подарившая человечеству машины, которые легко объединялись в вычислительные комплексы. Это означало, что созданную для одной ЭВМ программу можно было применять также на остальных компьютерах.